新聞日期：2024-12-12。勞動部勞發署前北分署長謝宜容，因涉入分署吳姓公務員在辦公室輕生案受到關注。勞動部部長洪申翰昨（11）日公開新版調查報告，全案經調查委員會一致認定，前分署長謝宜容高壓、霸凌下屬，吳員輕生確實和謝宜容有關，調查結果大翻盤，狠狠打臉前部長何佩珊任內報告。調查報告中列舉出多項謝宜容霸凌「六大罪狀」，專案調查委員黃怡翎指出，謝宜容對同仁提出荒唐要求，造成了嚴重的身心傷害。謝宜容經常要求同仁在工作時間一起集合在走廊上跑步，要求同仁自1樓綠廊開始跑到3、4樓走廊，最後再到她辦公室，擠壓同仁辦理日常工作之時間，無故增加同仁工作以外的負擔，踰越業務上合理必要範圍。又謝宜容雖稱是自願參加，然而卻常點名並質疑未到者理由之真實性，已涉入同仁私人生活喜好，並造成強迫跑步之結果，增加同仁之身心壓力。據《聯合新聞網》報導，有吳員同事在社群平態Threads透露，跑步其實立意良善，一開始規劃科室指定派員造成不少人困擾，之後才改成彈性參加。身為愛運動的一員，他並不認為這有何不妥，只是距離不長效果有限。真正要說擾民的是上級要求製作跑步推播圖片，上面寫著「為自己的健康，跑起來」等語，大讚跑步是最簡單經濟、最可行也最有效強健心肺功能的運動，時間一到就要推播到每台電腦去。洪申翰透露，上任後前往北分署關懷，有同仁談到被逼跑步還掉淚。他強調，此次事件也揭示了部門內部的「寒蟬效應」，許多員工因害怕向上反映而選擇忍受高壓環境，最終導致多達81名員工選擇離職。勞動部表示，將進一步調查此事件，並會依據調查結果對涉及的主管進行處罰。謝宜容不僅涉及霸凌，還遭控涉嫌挪用公款裝修豪奢辦公室、濫買伴手禮等貪瀆行為，10日遭檢方大動作搜索、約談，另帶回北分署員工與廠商人員等23人。經新北地檢署複訊後將謝宜容依貪汙、違反政府採購法等罪，向法院聲押禁見。而新北地院也在昨日下午4時許，裁定謝宜容收押禁見。