```
[原始新聞]
新聞日期：2024/12/12。勞動部勞發署前北分署長謝宜容，因涉入分署吳姓公務員在辦公室輕生案受到關注。勞動部部長洪申翰昨（11）日公開新版調查報告，全案經調查委員會一致認定，前分署長謝宜容高壓、霸凌下屬，吳員輕生確實和謝宜容有關，調查結果大翻盤，狠狠打臉前部長何佩珊任內報告。調查報告中列舉出多項謝宜容霸凌「六大罪狀」，專案調查委員黃怡翎指出，謝宜容對同仁提出荒唐要求，造成了嚴重的身心傷害。謝宜容經常要求同仁在工作時間一起集合在走廊上跑步，要求同仁自1樓綠廊開始跑到3、4樓走廊，最後再到她辦公室，擠壓同仁辦理日常工作之時間，無故增加同仁工作以外的負擔，踰越業務上合理必要範圍。又謝宜容雖稱是自願參加，然而卻常點名並質疑未到者理由之真實性，已涉入同仁私人生活喜好，並造成強迫跑步之結果，增加同仁之身心壓力。據《聯合新聞網》報導，有吳員同事在社群平態Threads透露，跑步其實立意良善，一開始規劃科室指定派員造成不少人困擾，之後才改成彈性參加。身為愛運動的一員，他並不認為這有何不妥，只是距離不長效果有限。真正要說擾民的是上級要求製作跑步推播圖片，上面寫著「為自己的健康，跑起來」等語，大讚跑步是最簡單經濟、最可行也最有效強健心肺功能的運動，時間一到就要推播到每台電腦去。洪申翰透露，上任後前往北分署關懷，有同仁談到被逼跑步還掉淚。他強調，此次事件也揭示了部門內部的「寒蟬效應」，許多員工因害怕向上反映而選擇忍受高壓環境，最終導致多達81名員工選擇離職。勞動部表示，將進一步調查此事件，並會依據調查結果對涉及的主管進行處罰。謝宜容不僅涉及霸凌，還遭控涉嫌挪用公款裝修豪奢辦公室、濫買伴手禮等貪瀆行為，10日遭檢方大動作搜索、約談，另帶回北分署員工與廠商人員等23人。經新北地檢署複訊後將謝宜容依貪汙、違反政府採購法等罪，向法院聲押禁見。而新北地院也在昨日下午4時許，裁定謝宜容收押禁見。
```
```
[比對知識]
[1] 謝宜容（機關:勞動部北投北分署；機構:勞動部勞發署北基宜花金馬分署；事件:霸凌案件；案件狀態:新北地檢已經介入偵辦；職位:北分署長；職稱:前北分署長；type:人物） 透過關係【涉】與 吳姓公務員（年齡:39歲；狀態:輕生；職位:勞動部勞發署北分署公務員；職稱:公務員；部門:勞發署北分署；type:人物） 建立連結，說明：勞動部勞發署北分署前分署長謝宜容，遭指控任內涉職場霸凌、造成1名男部屬走上絕路；事件時間：2025-02-07。
[2] 洪申翰（身份:不分區立委；政黨:民進黨；黨籍:民進黨；政治立場:藍；職位:立委；職稱:勞動部長；type:人物） 透過關係【說明】與 吳姓公務員（年齡:39歲；狀態:輕生；職位:勞動部勞發署北分署公務員；職稱:公務員；部門:勞發署北分署；type:人物） 建立連結，說明：洪申翰說明重啟調查的結果；事件時間：2024-12-12。
[3] 何佩珊（職稱:勞動部長；type:人物） 透過關係【聲稱】與 吳姓公務員（年齡:39歲；狀態:輕生；職位:勞動部勞發署北分署公務員；職稱:公務員；部門:勞發署北分署；type:人物） 建立連結，說明：何佩珊表示，當事人因超時工作不幸身故，與其領導風格無關；事件時間：2024-11-21。
[4] 卓榮泰（職位:行政院長；職稱:行政院長；type:人物） 透過關係【道歉】與 吳姓公務員（年齡:39歲；狀態:輕生；職位:勞動部勞發署北分署公務員；職稱:公務員；部門:勞發署北分署；type:人物） 建立連結，說明：行政院長卓榮泰下午也鞠躬道歉；事件時間：2024-11-21。
[5] 李宇翔（身份:新北市議員；政黨:民進黨；黨派:民進黨；政治立場:民進黨；職稱:新北市議員；身分:新北市議員；type:人物） 透過關係【表示】與 吳姓公務員（年齡:39歲；狀態:輕生；職位:勞動部勞發署北分署公務員；職稱:公務員；部門:勞發署北分署；type:人物） 建立連結，說明：李宇翔今天對此表示，這肯定吳姓公務員生前努力工作；事件時間：2025-02-19。
[6] 江祐丞（職稱:檢察官；type:人物） 透過關係【回應】與 謝宜容（機關:勞動部北投北分署；機構:勞動部勞發署北基宜花金馬分署；事件:霸凌案件；案件狀態:新北地檢已經介入偵辦；職位:北分署長；職稱:前北分署長；type:人物） 建立連結，說明：檢察官審酌謝姓被告，為廠商量身定做採購案，而違法洩密、圖利廠商，造成參標廠商受不公平對待，損及國家機關整體公務員的形象；事件時間：2025-04-03。
[7] 謝宜澂（職稱:醬油廠第三代負責人；type:人物） 透過關係【強調】與 謝宜容（機關:勞動部北投北分署；機構:勞動部勞發署北基宜花金馬分署；事件:霸凌案件；案件狀態:新北地檢已經介入偵辦；職位:北分署長；職稱:前北分署長；type:人物） 建立連結，說明：和謝宜容沒有任何關係；事件時間：2024-11-21。
[8] 謝裕讀（職稱:醬油廠負責人；type:人物） 透過關係【澄清】與 謝宜容（機關:勞動部北投北分署；機構:勞動部勞發署北基宜花金馬分署；事件:霸凌案件；案件狀態:新北地檢已經介入偵辦；職位:北分署長；職稱:前北分署長；type:人物） 建立連結，說明：醬油廠第二代負責人謝裕讀說：「我們家沒有這個人(謝宜容)，你知道嗎。」；事件時間：2024-11-21。
[9] 何珮珊（職稱:勞動部長；type:人物） 透過關係【請辭】與 謝宜容（機關:勞動部北投北分署；機構:勞動部勞發署北基宜花金馬分署；事件:霸凌案件；案件狀態:新北地檢已經介入偵辦；職位:北分署長；職稱:前北分署長；type:人物） 建立連結，說明：勞動部長何佩珊說道，「我拖累了他（蔡孟良） 我真的很抱歉（部長我想，眼淚不能解決問題）委員，我也不適任了，我會向行政院提出請辭。」；事件時間：2024-11-21。
[10] 黃揚明（職業:資深媒體人；type:人物） 透過關係【評論】與 謝宜容（機關:勞動部北投北分署；機構:勞動部勞發署北基宜花金馬分署；事件:霸凌案件；案件狀態:新北地檢已經介入偵辦；職位:北分署長；職稱:前北分署長；type:人物） 建立連結，說明：資深媒體人黃揚明今（21）日在臉書上發文評論『一位公務員之死，照亮的是官場的黑暗，以及民進黨八年完全執政下的不堪。』；事件時間：2024-11-21。
[11] 劉韋廷（職業:律師；type:人物） 透過關係【評論】與 謝宜容（機關:勞動部北投北分署；機構:勞動部勞發署北基宜花金馬分署；事件:霸凌案件；案件狀態:新北地檢已經介入偵辦；職位:北分署長；職稱:前北分署長；type:人物） 建立連結，說明：律師劉韋廷說：「將來謝宜容是可以，拿著這個鑑定報告說，職場霸凌跟她，沒有直接的關係。」；事件時間：2024-11-22。
[12] 吳俊達（職業:律師；職稱:委任律師；type:人物） 透過關係【受訪】與 謝宜容（機關:勞動部北投北分署；機構:勞動部勞發署北基宜花金馬分署；事件:霸凌案件；案件狀態:新北地檢已經介入偵辦；職位:北分署長；職稱:前北分署長；type:人物） 建立連結，說明：謝宜容委任律師吳俊達受訪；事件時間：2025-04-08。
[13] 簡姓（職稱:秘書室；type:人物） 透過關係【公司】與 謝宜容（機關:勞動部北投北分署；機構:勞動部勞發署北基宜花金馬分署；事件:霸凌案件；案件狀態:新北地檢已經介入偵辦；職位:北分署長；職稱:前北分署長；type:人物） 建立連結，說明：簡姓被告的公司；事件時間：2025-04-02。
[14] 王浩宇（職業:前桃園市議員；type:人物） 透過關係【發文】與 謝宜容（機關:勞動部北投北分署；機構:勞動部勞發署北基宜花金馬分署；事件:霸凌案件；案件狀態:新北地檢已經介入偵辦；職位:北分署長；職稱:前北分署長；type:人物） 建立連結，說明：王浩宇發文表示，謝宜容勢必會打復職行政訴訟...；事件時間：2024-11-22。
[15] 鍾小平（身份:國民黨北市議員；政黨:國民黨；黨籍:國民黨；政治立場:國民黨；職業:台北市議員；職稱:國民黨北市議員；身分:國民黨台北市議員；type:人物） 透過關係【告發】與 謝宜容（機關:勞動部北投北分署；機構:勞動部勞發署北基宜花金馬分署；事件:霸凌案件；案件狀態:新北地檢已經介入偵辦；職位:北分署長；職稱:前北分署長；type:人物） 建立連結，說明：鍾小平到台北地檢署告發許銘春與謝宜容涉貪污等罪；事件時間：2024-11-27。
[16] 許傳盛（職稱:勞動部政務次長；type:人物） 透過關係【關係】與 謝宜容（機關:勞動部北投北分署；機構:勞動部勞發署北基宜花金馬分署；事件:霸凌案件；案件狀態:新北地檢已經介入偵辦；職位:北分署長；職稱:前北分署長；type:人物） 建立連結，說明：勞動部次長許傳盛跟他私交本來就非常好，而且他這個次長還對外講說，要還這一個當事人這麼優秀的人才，一個清白；事件時間：2024-11-21。
[17] 黃齡玉（職稱:勞發署副署長；type:人物） 透過關係【負責】與 謝宜容（機關:勞動部北投北分署；機構:勞動部勞發署北基宜花金馬分署；事件:霸凌案件；案件狀態:新北地檢已經介入偵辦；職位:北分署長；職稱:前北分署長；type:人物） 建立連結，說明：勞動部副署長；事件時間：2024-11-21。
[18] 劉姓（職稱:秘書室；type:人物） 透過關係【公司】與 謝宜容（機關:勞動部北投北分署；機構:勞動部勞發署北基宜花金馬分署；事件:霸凌案件；案件狀態:新北地檢已經介入偵辦；職位:北分署長；職稱:前北分署長；type:人物） 建立連結，說明：劉姓被告的公司；事件時間：2025-04-02。
[19] 許銘春（職稱:前勞動部長；type:人物） 透過關係【借調】與 謝宜容（機關:勞動部北投北分署；機構:勞動部勞發署北基宜花金馬分署；事件:霸凌案件；案件狀態:新北地檢已經介入偵辦；職位:北分署長；職稱:前北分署長；type:人物） 建立連結，說明：許銘春上任後，借調成辦公室秘書；事件時間：2024-11-23。
[20] 鍾文智案（type:案件） 透過關係【舉例】與 謝宜容（機關:勞動部北投北分署；機構:勞動部勞發署北基宜花金馬分署；事件:霸凌案件；案件狀態:新北地檢已經介入偵辦；職位:北分署長；職稱:前北分署長；type:人物） 建立連結，說明：檢方以鍾文智案舉例；事件時間：2025-04-08。
[21] 謝宜容娘家（type:地點） 透過關係【隸屬】與 謝宜容（機關:勞動部北投北分署；機構:勞動部勞發署北基宜花金馬分署；事件:霸凌案件；案件狀態:新北地檢已經介入偵辦；職位:北分署長；職稱:前北分署長；type:人物） 建立連結，說明：謝宜容娘家是雲林西螺知名手工柴燒醬油品牌御鼎興；事件時間：2024-11-21。
[22] 吳員（type:地點） 透過關係【受害】與 謝宜容（機關:勞動部北投北分署；機構:勞動部勞發署北基宜花金馬分署；事件:霸凌案件；案件狀態:新北地檢已經介入偵辦；職位:北分署長；職稱:前北分署長；type:人物） 建立連結，說明：事實上這個(調查)結論，是有證稱是職場霸凌，而且情節重大；事件時間：2024-11-21。
[23] 陳菁徽（type:人物；政黨:國民黨；黨派:民進黨） 透過關係【爆料】與 謝宜容（機關:勞動部北投北分署；機構:勞動部勞發署北基宜花金馬分署；事件:霸凌案件；案件狀態:新北地檢已經介入偵辦；職位:北分署長；職稱:前北分署長；type:人物） 建立連結，說明：立委加碼爆料，勞動部長何佩珊，打電話給民進黨副秘書長，關切爆料此案的議員；事件時間：2024-11-20。
[24] 公文（年份誤植:十多名；type:文件） 透過關係【涉及】與 謝宜容（機關:勞動部北投北分署；機構:勞動部勞發署北基宜花金馬分署；事件:霸凌案件；案件狀態:新北地檢已經介入偵辦；職位:北分署長；職稱:前北分署長；type:人物） 建立連結，說明：因為公文年份誤植；事件時間：2024-11-21。
[25] 勞動部（職稱:勞發署；職掌:全國勞動主管機關；部門:勞動力發展署；政策:機關職場霸凌防治作業辦法；type:組織） 透過關係【霸凌】與 吳姓公務員（年齡:39歲；狀態:輕生；職位:勞動部勞發署北分署公務員；職稱:公務員；部門:勞發署北分署；type:人物） 建立連結，說明：勞動部霸凌案重啟調查結果出爐（12/11）勞動部長洪申翰11日召開記者會，公布北分署職場霸凌案重啟調查結果。調查結果認定，輕生的吳姓公務員生前確實遭到霸凌；事件時間：2024-12-15。
[26] 職場霸凌（結果:部署輕生；嚴重程度:情節重大；type:議題；涉及:前勞動部勞發署北分署；描述:勞發署前北分署謝宜容被指控涉及） 透過關係【存在】與 吳姓公務員（年齡:39歲；狀態:輕生；職位:勞動部勞發署北分署公務員；職稱:公務員；部門:勞發署北分署；type:人物） 建立連結，說明：吳姓公務員遭霸凌；事件時間：2025-02-19。
[27] 吳姓公務員母親（type:人物） 透過關係【描述】與 吳姓公務員（年齡:39歲；狀態:輕生；職位:勞動部勞發署北分署公務員；職稱:公務員；部門:勞發署北分署；type:人物） 建立連結，說明：每天都要等兒子回家吃晚餐；事件時間：2024-11-22。
[28] 吳姓公務員（年齡:39歲；狀態:輕生；職位:勞動部勞發署北分署公務員；職稱:公務員；部門:勞發署北分署；type:人物） 透過關係【父母】與 吳姓公務員（年齡:39歲；狀態:輕生；職位:勞動部勞發署北分署公務員；職稱:公務員；部門:勞發署北分署；type:人物） 建立連結，說明：吳姓公務員的父母...；事件時間：2024-12-15。
[29] 檢方（type:組織） 透過關係【聲請】與 新北地院（type:組織） 建立連結，說明：檢方聲請，新北地院開庭調查後；事件時間：2025-02-07。
[30] 賴清德（職位:總統；職稱:總統；type:人物） 透過關係【致歉】與 霸凌事件（type:議題；涉及對象:勞動部公務員；類型:職場） 建立連結，說明：賴總統今天也再度對勞動部離世員工及其家屬致歉；事件時間：2024-11-22。
[31] 李慧芝（職稱:行政院發言人；type:人物） 透過關係【指出】與 霸凌事件（type:議題；涉及對象:勞動部公務員；類型:職場） 建立連結，說明：行政院發言人李慧芝於今日上午在院會後記者會指出，卓榮泰在院會中提示，這幾天整個台灣社會對霸凌事件投入很多關心；事件時間：2024-11-21。
[32] 張老師專線（電話號碼:1980；電話:1980；type:組織） 透過關係【提供】與 霸凌事件（type:議題；涉及對象:勞動部公務員；類型:職場） 建立連結，說明：張老師專線：1980；事件時間：2024-11-21。
[33] 教育部反霸凌專線（電話號碼:1953；電話:1953；type:組織） 透過關係【提供】與 霸凌事件（type:議題；涉及對象:勞動部公務員；類型:職場） 建立連結，說明：教育部反霸凌專線：1953；事件時間：2024-11-21。
[34] 吳思瑤（職稱:民進黨立法院黨團幹事長；身分:民進黨立委；type:人物；政黨:民進黨） 透過關係【表示】與 霸凌事件（type:議題；涉及對象:勞動部公務員；類型:職場） 建立連結，說明：吳思瑤表示，勞動部職員輕生案涉及可能的霸凌事件，非常遺憾也感到痛心；事件時間：2024-11-22。
[35] 勞動部公務員（type:人物） 透過關係【遭受】與 霸凌事件（type:議題；涉及對象:勞動部公務員；類型:職場） 建立連結，說明：勞動部公務員疑遭霸凌；事件時間：2024-11-22。
[36] 公務部門（type:組織） 透過關係【需要檢視】與 霸凌事件（type:議題；涉及對象:勞動部公務員；類型:職場） 建立連結，說明：公務部門有很多值得檢視之處；事件時間：2024-11-22。
[37] 新北地檢署（type:政府機構；管轄:新北；職責:偵辦） 透過關係【偵結】與 謝宜容（機關:勞動部北投北分署；機構:勞動部勞發署北基宜花金馬分署；事件:霸凌案件；案件狀態:新北地檢已經介入偵辦；職位:北分署長；職稱:前北分署長；type:人物） 建立連結，說明：新北地檢署最近偵結，認為和謝宜容的領導管理沒有法律上的因果關係；事件時間：2025-04-03。
[38] 新北市地檢署（type:組織；管轄:北區） 透過關係【偵辦】與 謝宜容（機關:勞動部北投北分署；機構:勞動部勞發署北基宜花金馬分署；事件:霸凌案件；案件狀態:新北地檢已經介入偵辦；職位:北分署長；職稱:前北分署長；type:人物） 建立連結，說明：新北市地檢署已立案偵辦；事件時間：2024-11-22。
[39] 台北地檢署（業務:偵辦京華城案；職責:追查京華城案；管轄區域:台北市；職稱:偵辦京華城及政治獻金案；type:組織；管轄:台北） 透過關係【偵辦】與 謝宜容（機關:勞動部北投北分署；機構:勞動部勞發署北基宜花金馬分署；事件:霸凌案件；案件狀態:新北地檢已經介入偵辦；職位:北分署長；職稱:前北分署長；type:人物） 建立連結，說明：台北地檢署已經將謝宜容，依貪汙罪嫌分案偵辦；事件時間：2024-11-28。
[40] 新北檢（type:組織） 透過關係【搜索】與 謝宜容（機關:勞動部北投北分署；機構:勞動部勞發署北基宜花金馬分署；事件:霸凌案件；案件狀態:新北地檢已經介入偵辦；職位:北分署長；職稱:前北分署長；type:人物） 建立連結，說明：昨(10)日檢調兵分22路搜索謝宜容的住處和北分署；事件時間：2024-12-11。
[41] 新北檢方（type:組織） 透過關係【搜索】與 謝宜容（機關:勞動部北投北分署；機構:勞動部勞發署北基宜花金馬分署；事件:霸凌案件；案件狀態:新北地檢已經介入偵辦；職位:北分署長；職稱:前北分署長；type:人物） 建立連結，說明：檢調昨(10)日兵分22路搜索，並約談相關涉案人員；事件時間：2024-12-11。
[42] 新北地方法院（type:組織） 透過關係【裁定】與 謝宜容（機關:勞動部北投北分署；機構:勞動部勞發署北基宜花金馬分署；事件:霸凌案件；案件狀態:新北地檢已經介入偵辦；職位:北分署長；職稱:前北分署長；type:人物） 建立連結，說明：新北地方法院今日下午裁定謝宜容收押禁見；事件時間：2024-12-11。
[43] 檢調單位（type:組織） 透過關係【移送】與 謝宜容（機關:勞動部北投北分署；機構:勞動部勞發署北基宜花金馬分署；事件:霸凌案件；案件狀態:新北地檢已經介入偵辦；職位:北分署長；職稱:前北分署長；type:人物） 建立連結，說明：全案將移送檢調單位；事件時間：2024-11-20。
[44] 地檢署（type:地點） 透過關係【位於】與 謝宜容（機關:勞動部北投北分署；機構:勞動部勞發署北基宜花金馬分署；事件:霸凌案件；案件狀態:新北地檢已經介入偵辦；職位:北分署長；職稱:前北分署長；type:人物） 建立連結，說明：謝宜容的辦公室，位於地檢署；事件時間：2024-12-12。
[45] 新北地院（type:組織） 透過關係【裁定】與 謝宜容（機關:勞動部北投北分署；機構:勞動部勞發署北基宜花金馬分署；事件:霸凌案件；案件狀態:新北地檢已經介入偵辦；職位:北分署長；職稱:前北分署長；type:人物） 建立連結，說明：新北地院裁定收押禁見；事件時間：2024-12-12。
[46] 陳至北（職稱:分署長；type:人物） 透過關係【否認施壓檢舉】與 謝宜容（機關:勞動部北投北分署；機構:勞動部勞發署北基宜花金馬分署；事件:霸凌案件；案件狀態:新北地檢已經介入偵辦；職位:北分署長；職稱:前北分署長；type:人物） 建立連結，說明：謝宜容也強烈否認有施壓檢舉的行為；事件時間：2024-11-20。
[47] 蔡孟良（機關:勞動部；職位:勞動力發展署署長；職稱:發展署署長；type:人物） 透過關係【請求最嚴厲處分於】與 謝宜容（機關:勞動部北投北分署；機構:勞動部勞發署北基宜花金馬分署；事件:霸凌案件；案件狀態:新北地檢已經介入偵辦；職位:北分署長；職稱:前北分署長；type:人物） 建立連結，說明：蔡孟良表達，身為主管無法確保同仁安全，且疏於指揮之責；事件時間：2024-11-19。
[48] 王世堅（政治立場:民進黨；身分:時任台北市議員(民)；type:人物） 透過關係【批評】與 何佩珊（職稱:勞動部長；type:人物） 建立連結，說明：立委(民)王世堅：「我們現在罵他立意更良善，不要一錯再錯，指責他才是立意良善。」；事件時間：2024-11-20。
[49] 林淑芬（政黨:民；黨派:民；政治立場:民進黨；身分:立委；type:人物） 透過關係【說】與 謝宜容（機關:勞動部北投北分署；機構:勞動部勞發署北基宜花金馬分署；事件:霸凌案件；案件狀態:新北地檢已經介入偵辦；職位:北分署長；職稱:前北分署長；type:人物） 建立連結，說明：妳(謝宜容)做的錯別人要幫妳道歉，她自己仍然死鴨子嘴硬不認錯，這個是一個相當壞的示範；事件時間：2024-11-21。
[50] 江怡臻（職稱:台北市議員(國)；type:人物） 透過關係【評論】與 謝宜容（機關:勞動部北投北分署；機構:勞動部勞發署北基宜花金馬分署；事件:霸凌案件；案件狀態:新北地檢已經介入偵辦；職位:北分署長；職稱:前北分署長；type:人物） 建立連結，說明：網路傳言謝宜容的先生是從事高科技業，那也的確是聽說在樹林有幾間公司；事件時間：2024-11-22。
[51] 張雅琳（政治立場:民進黨；身分:立委；type:人物；政黨:民進黨） 透過關係【批評】與 謝宜容（機關:勞動部北投北分署；機構:勞動部勞發署北基宜花金馬分署；事件:霸凌案件；案件狀態:新北地檢已經介入偵辦；職位:北分署長；職稱:前北分署長；type:人物） 建立連結，說明：立委張雅琳表示，只讓何佩珊部長下台，令人心痛的悲劇就不再重演嗎？；事件時間：2024-11-21。
[52] 黃淑君（職稱:新北市議員；身分:新北市議員；type:人物） 透過關係【轉達】與 謝宜容（機關:勞動部北投北分署；機構:勞動部勞發署北基宜花金馬分署；事件:霸凌案件；案件狀態:新北地檢已經介入偵辦；職位:北分署長；職稱:前北分署長；type:人物） 建立連結，說明：家屬表示希望低調處理，但國民黨質疑，2月就傳出有勞發署員工陳情，整件事到底有沒有吃案、壓案？；事件時間：2024-11-19。
[53] 李燕玲（職稱:副分署長；type:人物） 透過關係【申誡】與 謝宜容（機關:勞動部北投北分署；機構:勞動部勞發署北基宜花金馬分署；事件:霸凌案件；案件狀態:新北地檢已經介入偵辦；職位:北分署長；職稱:前北分署長；type:人物） 建立連結，說明：李燕玲申誡2次；事件時間：2024-11-22。
[54] 陳亭妃（type:人物） 透過關係【批評】與 謝宜容（機關:勞動部北投北分署；機構:勞動部勞發署北基宜花金馬分署；事件:霸凌案件；案件狀態:新北地檢已經介入偵辦；職位:北分署長；職稱:前北分署長；type:人物） 建立連結，說明：立委(民)陳亭妃：「部長應該更有決心更快速。」；事件時間：2024-11-20。
[55] 陳昭姿（政黨:民眾黨；政治立場:民眾黨；職位:立委；職稱:立委；身分:立委；type:人物） 透過關係【質疑】與 謝宜容（機關:勞動部北投北分署；機構:勞動部勞發署北基宜花金馬分署；事件:霸凌案件；案件狀態:新北地檢已經介入偵辦；職位:北分署長；職稱:前北分署長；type:人物） 建立連結，說明：陳昭姿質疑謝宜容霸凌事實；事件時間：2024-11-20。
[56] 王安邦（職稱:前政務次長；type:人物） 透過關係【反映】與 謝宜容（機關:勞動部北投北分署；機構:勞動部勞發署北基宜花金馬分署；事件:霸凌案件；案件狀態:新北地檢已經介入偵辦；職位:北分署長；職稱:前北分署長；type:人物） 建立連結，說明：王安邦當時未向她反映謝宜容的情形；事件時間：2024-11-23。
[57] 楊曜（政治立場:民進黨；type:人物） 透過關係【質疑】與 謝宜容（機關:勞動部北投北分署；機構:勞動部勞發署北基宜花金馬分署；事件:霸凌案件；案件狀態:新北地檢已經介入偵辦；職位:北分署長；職稱:前北分署長；type:人物） 建立連結，說明：楊曜說：「(直接從專委空降去當分署長)，(有沒有違反常規嘛)」；事件時間：2024-11-21。
[58] 林思銘（政治立場:國民黨；type:人物） 透過關係【質疑】與 謝宜容（機關:勞動部北投北分署；機構:勞動部勞發署北基宜花金馬分署；事件:霸凌案件；案件狀態:新北地檢已經介入偵辦；職位:北分署長；職稱:前北分署長；type:人物） 建立連結，說明：林思銘說：「這位分署長，確實後台非常厚實。」；事件時間：2024-11-21。
[59] 王鴻薇（身份:立委(國)；政黨:國民黨；職稱:立院黨團首席副書記長；身分:立委；type:人物） 透過關係【質疑】與 謝宜容（機關:勞動部北投北分署；機構:勞動部勞發署北基宜花金馬分署；事件:霸凌案件；案件狀態:新北地檢已經介入偵辦；職位:北分署長；職稱:前北分署長；type:人物） 建立連結，說明：國民黨立院黨團首席副書記長王鴻薇質疑，「這位分署長謝宜容被外界形容為，因為她的靠山很硬，這位土皇帝上任1年半，但是有經有81人離職，這個分署事實上，全部才102人」；事件時間：2024-11-19。
[60] 廖偉翔（type:人物） 透過關係【批評】與 謝宜容（機關:勞動部北投北分署；機構:勞動部勞發署北基宜花金馬分署；事件:霸凌案件；案件狀態:新北地檢已經介入偵辦；職位:北分署長；職稱:前北分署長；type:人物） 建立連結，說明：立委(國)廖偉翔VS.勞動部長何佩珊：「部長請先跟大眾說明一下，什麼是目的良善。」；事件時間：2024-11-20。
[61] 勞動部北分署（事件:公務員輕生案；type:地點） 透過關係【涉及】與 謝宜容（機關:勞動部北投北分署；機構:勞動部勞發署北基宜花金馬分署；事件:霸凌案件；案件狀態:新北地檢已經介入偵辦；職位:北分署長；職稱:前北分署長；type:人物） 建立連結，說明：勞動部勞動力發展署北分署公務員在辦公室身亡案件，分署長謝宜容被指控涉及職場霸凌；事件時間：2024-11-20。
[62] 勞發署（機關:勞動部；事件:輕生案；隸屬:勞動部；分署:北分署；type:組織） 透過關係【調查】與 謝宜容（機關:勞動部北投北分署；機構:勞動部勞發署北基宜花金馬分署；事件:霸凌案件；案件狀態:新北地檢已經介入偵辦；職位:北分署長；職稱:前北分署長；type:人物） 建立連結，說明：勞發署轄下北分署公務員疑似遭長官霸凌輕生，事後調查結果認為沒有直接關係；事件時間：2024-11-21。
[63] 勞發署北分署（type:政府部門；地點:北；隸屬:勞動部） 透過關係【批評】與 謝宜容（機關:勞動部北投北分署；機構:勞動部勞發署北基宜花金馬分署；事件:霸凌案件；案件狀態:新北地檢已經介入偵辦；職位:北分署長；職稱:前北分署長；type:人物） 建立連結，說明：勞發署北分署員工:「擺明就是硬凹」；事件時間：2024-11-21。
[64] 勞動部勞發署北分署（type:組織；隸屬:勞動部） 透過關係【公務員】與 謝宜容（機關:勞動部北投北分署；機構:勞動部勞發署北基宜花金馬分署；事件:霸凌案件；案件狀態:新北地檢已經介入偵辦；職位:北分署長；職稱:前北分署長；type:人物） 建立連結，說明：勞動部勞發署北分署公務員輕生，疑因遭受長官（前北分署長謝宜容）職場霸凌所致；事件時間：2024-12-10。
[65] 勞動力發展署（北分署:位於勞動部；分署:北基宜花金馬；職掌:北部、基隆、宜花金馬分署；部門:北分署；type:組織） 透過關係【管轄】與 謝宜容（機關:勞動部北投北分署；機構:勞動部勞發署北基宜花金馬分署；事件:霸凌案件；案件狀態:新北地檢已經介入偵辦；職位:北分署長；職稱:前北分署長；type:人物） 建立連結，說明：勞動力發展署北基宜花金馬分署前分署長；事件時間：2024-12-11。
```