```
[原始新聞]
新聞日期：2024-12-12。勞動部勞發署前北分署長謝宜容，因涉入分署吳姓公務員在辦公室輕生案受到關注。勞動部部長洪申翰昨（11）日公開新版調查報告，全案經調查委員會一致認定，前分署長謝宜容高壓、霸凌下屬，吳員輕生確實和謝宜容有關，調查結果大翻盤，狠狠打臉前部長何佩珊任內報告。調查報告中列舉出多項謝宜容霸凌「六大罪狀」，專案調查委員黃怡翎指出，謝宜容對同仁提出荒唐要求，造成了嚴重的身心傷害。謝宜容經常要求同仁在工作時間一起集合在走廊上跑步，要求同仁自1樓綠廊開始跑到3、4樓走廊，最後再到她辦公室，擠壓同仁辦理日常工作之時間，無故增加同仁工作以外的負擔，踰越業務上合理必要範圍。又謝宜容雖稱是自願參加，然而卻常點名並質疑未到者理由之真實性，已涉入同仁私人生活喜好，並造成強迫跑步之結果，增加同仁之身心壓力。據《聯合新聞網》報導，有吳員同事在社群平態Threads透露，跑步其實立意良善，一開始規劃科室指定派員造成不少人困擾，之後才改成彈性參加。身為愛運動的一員，他並不認為這有何不妥，只是距離不長效果有限。真正要說擾民的是上級要求製作跑步推播圖片，上面寫著「為自己的健康，跑起來」等語，大讚跑步是最簡單經濟、最可行也最有效強健心肺功能的運動，時間一到就要推播到每台電腦去。洪申翰透露，上任後前往北分署關懷，有同仁談到被逼跑步還掉淚。他強調，此次事件也揭示了部門內部的「寒蟬效應」，許多員工因害怕向上反映而選擇忍受高壓環境，最終導致多達81名員工選擇離職。勞動部表示，將進一步調查此事件，並會依據調查結果對涉及的主管進行處罰。謝宜容不僅涉及霸凌，還遭控涉嫌挪用公款裝修豪奢辦公室、濫買伴手禮等貪瀆行為，10日遭檢方大動作搜索、約談，另帶回北分署員工與廠商人員等23人。經新北地檢署複訊後將謝宜容依貪汙、違反政府採購法等罪，向法院聲押禁見。而新北地院也在昨日下午4時許，裁定謝宜容收押禁見。
```
```
[比對知識]
[1] 謝宜容（機關:勞動部北投北分署；機構:勞動部勞發署北基宜花金馬分署；事件:霸凌案件；案件狀態:新北地檢已經介入偵辦；職位:北分署長；職稱:前北分署長；type:人物） 透過關係【涉及】與 吳姓公務員（年齡:39歲；狀態:輕生；職位:勞動部勞發署北分署公務員；職稱:公務員；部門:勞發署北分署；type:人物） 建立連結，說明：職場霸凌案，前勞動部勞發署北分署長謝宜容於去（2024）年11月22日時曾說，「要為了北分署輕生同仁，以及社會矚目的案件跟社會大眾，致上十二萬分的抱歉」；事件時間：2025-04-03。
[2] 何佩珊（職稱:勞動部長；type:人物） 透過關係【聲稱】與 吳姓公務員（年齡:39歲；狀態:輕生；職位:勞動部勞發署北分署公務員；職稱:公務員；部門:勞發署北分署；type:人物） 建立連結，說明：何佩珊表示，當事人因超時工作不幸身故，與其領導風格無關；事件時間：2024-11-21。
[3] 卓榮泰（職位:行政院長；職稱:行政院長；type:人物） 透過關係【道歉】與 吳姓公務員（年齡:39歲；狀態:輕生；職位:勞動部勞發署北分署公務員；職稱:公務員；部門:勞發署北分署；type:人物） 建立連結，說明：行政院長卓榮泰下午也鞠躬道歉；事件時間：2024-11-21。
[4] 洪申翰（身份:不分區立委；政黨:民進黨；黨籍:民進黨；政治立場:藍；職位:立委；職稱:勞動部長；type:人物） 透過關係【重啟調查】與 吳姓公務員（年齡:39歲；狀態:輕生；職位:勞動部勞發署北分署公務員；職稱:公務員；部門:勞發署北分署；type:人物） 建立連結，說明：勞動部長洪申翰昨(11)日表示，經過大量的訪談及相關調查，認定謝宜容確實有霸凌行為；事件時間：2024-12-12。
[5] 李宇翔（身份:新北市議員；政黨:民進黨；黨派:民進黨；政治立場:民進黨；職稱:新北市議員；身分:新北市議員；type:人物） 透過關係【關注】與 吳姓公務員（年齡:39歲；狀態:輕生；職位:勞動部勞發署北分署公務員；職稱:公務員；部門:勞發署北分署；type:人物） 建立連結，說明：揭露勞動部公務員遭霸凌輕生案的民進黨新北市議員李宇翔今天表示，勞動部北分署去年發生公務員遭霸凌輕生案；事件時間：2025-02-19。
[6] 吳姓公務員母親（type:人物） 透過關係【描述】與 吳姓公務員（年齡:39歲；狀態:輕生；職位:勞動部勞發署北分署公務員；職稱:公務員；部門:勞發署北分署；type:人物） 建立連結，說明：每天都要等兒子回家吃晚餐；事件時間：2024-11-22。
[7] 北分署（機關:勞動部；年份:2022年至2024年；隸屬:勞動部；時間範圍:2022年至2024年年節；type:組織） 透過關係【發生】與 吳姓公務員（年齡:39歲；狀態:輕生；職位:勞動部勞發署北分署公務員；職稱:公務員；部門:勞發署北分署；type:人物） 建立連結，說明：北分署去年11月發生1名吳姓公務員遭分署長謝宜容霸凌事件；事件時間：2025-02-19。
[8] 陳菁徽（type:人物；政黨:國民黨；黨派:民進黨） 透過關係【爆料】與 謝宜容（機關:勞動部北投北分署；機構:勞動部勞發署北基宜花金馬分署；事件:霸凌案件；案件狀態:新北地檢已經介入偵辦；職位:北分署長；職稱:前北分署長；type:人物） 建立連結，說明：立委加碼爆料，勞動部長何佩珊，打電話給民進黨副秘書長，關切爆料此案的議員；事件時間：2024-11-20。
[9] 林淑芬（政黨:民；黨派:民；政治立場:民進黨；身分:立委；type:人物） 透過關係【說】與 謝宜容（機關:勞動部北投北分署；機構:勞動部勞發署北基宜花金馬分署；事件:霸凌案件；案件狀態:新北地檢已經介入偵辦；職位:北分署長；職稱:前北分署長；type:人物） 建立連結，說明：妳(謝宜容)做的錯別人要幫妳道歉，她自己仍然死鴨子嘴硬不認錯，這個是一個相當壞的示範；事件時間：2024-11-21。
[10] 江怡臻（職稱:台北市議員(國)；type:人物） 透過關係【評論】與 謝宜容（機關:勞動部北投北分署；機構:勞動部勞發署北基宜花金馬分署；事件:霸凌案件；案件狀態:新北地檢已經介入偵辦；職位:北分署長；職稱:前北分署長；type:人物） 建立連結，說明：網路傳言謝宜容的先生是從事高科技業，那也的確是聽說在樹林有幾間公司；事件時間：2024-11-22。
[11] 張雅琳（政治立場:民進黨；身分:立委；type:人物；政黨:民進黨） 透過關係【批評】與 謝宜容（機關:勞動部北投北分署；機構:勞動部勞發署北基宜花金馬分署；事件:霸凌案件；案件狀態:新北地檢已經介入偵辦；職位:北分署長；職稱:前北分署長；type:人物） 建立連結，說明：立委張雅琳表示，只讓何佩珊部長下台，令人心痛的悲劇就不再重演嗎？；事件時間：2024-11-21。
[12] 黃揚明（職業:資深媒體人；type:人物） 透過關係【評論】與 謝宜容（機關:勞動部北投北分署；機構:勞動部勞發署北基宜花金馬分署；事件:霸凌案件；案件狀態:新北地檢已經介入偵辦；職位:北分署長；職稱:前北分署長；type:人物） 建立連結，說明：資深媒體人黃揚明今（21）日在臉書上發文評論『一位公務員之死，照亮的是官場的黑暗，以及民進黨八年完全執政下的不堪。』；事件時間：2024-11-21。
[13] 謝宜澂（職稱:醬油廠第三代負責人；type:人物） 透過關係【強調】與 謝宜容（機關:勞動部北投北分署；機構:勞動部勞發署北基宜花金馬分署；事件:霸凌案件；案件狀態:新北地檢已經介入偵辦；職位:北分署長；職稱:前北分署長；type:人物） 建立連結，說明：和謝宜容沒有任何關係；事件時間：2024-11-21。
[14] 吳俊達（職業:律師；職稱:委任律師；type:人物） 透過關係【陪】與 謝宜容（機關:勞動部北投北分署；機構:勞動部勞發署北基宜花金馬分署；事件:霸凌案件；案件狀態:新北地檢已經介入偵辦；職位:北分署長；職稱:前北分署長；type:人物） 建立連結，說明：律師陪偵、對案情不願多談；事件時間：2024-12-10。
[15] 黃淑君（職稱:新北市議員；身分:新北市議員；type:人物） 透過關係【轉達】與 謝宜容（機關:勞動部北投北分署；機構:勞動部勞發署北基宜花金馬分署；事件:霸凌案件；案件狀態:新北地檢已經介入偵辦；職位:北分署長；職稱:前北分署長；type:人物） 建立連結，說明：家屬表示希望低調處理，但國民黨質疑，2月就傳出有勞發署員工陳情，整件事到底有沒有吃案、壓案？；事件時間：2024-11-19。
[16] 黃齡玉（職稱:勞發署副署長；type:人物） 透過關係【質疑】與 謝宜容（機關:勞動部北投北分署；機構:勞動部勞發署北基宜花金馬分署；事件:霸凌案件；案件狀態:新北地檢已經介入偵辦；職位:北分署長；職稱:前北分署長；type:人物） 建立連結，說明：知不知道請委員那個，辦理青年職能開發業務預算，可以拿來送禮嗎來請教部長；事件時間：2024-11-21。
[17] 許銘春（職稱:前勞動部長；type:人物） 透過關係【被質疑】與 謝宜容（機關:勞動部北投北分署；機構:勞動部勞發署北基宜花金馬分署；事件:霸凌案件；案件狀態:新北地檢已經介入偵辦；職位:北分署長；職稱:前北分署長；type:人物） 建立連結，說明：許銘春被質疑是提拔謝宜容的關鍵人物；事件時間：2024-11-22。
[18] 李燕玲（職稱:副分署長；type:人物） 透過關係【申誡】與 謝宜容（機關:勞動部北投北分署；機構:勞動部勞發署北基宜花金馬分署；事件:霸凌案件；案件狀態:新北地檢已經介入偵辦；職位:北分署長；職稱:前北分署長；type:人物） 建立連結，說明：李燕玲申誡2次；事件時間：2024-11-22。
[19] 謝裕讀（職稱:醬油廠負責人；type:人物） 透過關係【澄清】與 謝宜容（機關:勞動部北投北分署；機構:勞動部勞發署北基宜花金馬分署；事件:霸凌案件；案件狀態:新北地檢已經介入偵辦；職位:北分署長；職稱:前北分署長；type:人物） 建立連結，說明：醬油廠第二代負責人謝裕讀說：「我們家沒有這個人(謝宜容)，你知道嗎。」；事件時間：2024-11-21。
[20] 陳亭妃（type:人物） 透過關係【批評】與 謝宜容（機關:勞動部北投北分署；機構:勞動部勞發署北基宜花金馬分署；事件:霸凌案件；案件狀態:新北地檢已經介入偵辦；職位:北分署長；職稱:前北分署長；type:人物） 建立連結，說明：立委(民)陳亭妃：「部長應該更有決心更快速。」；事件時間：2024-11-20。
[21] 陳昭姿（政黨:民眾黨；政治立場:民眾黨；職位:立委；職稱:立委；身分:立委；type:人物） 透過關係【質疑】與 謝宜容（機關:勞動部北投北分署；機構:勞動部勞發署北基宜花金馬分署；事件:霸凌案件；案件狀態:新北地檢已經介入偵辦；職位:北分署長；職稱:前北分署長；type:人物） 建立連結，說明：陳昭姿質疑謝宜容霸凌事實；事件時間：2024-11-20。
[22] 王安邦（職稱:前政務次長；type:人物） 透過關係【反映】與 謝宜容（機關:勞動部北投北分署；機構:勞動部勞發署北基宜花金馬分署；事件:霸凌案件；案件狀態:新北地檢已經介入偵辦；職位:北分署長；職稱:前北分署長；type:人物） 建立連結，說明：王安邦當時未向她反映謝宜容的情形；事件時間：2024-11-23。
[23] 楊曜（政治立場:民進黨；type:人物） 透過關係【質疑】與 謝宜容（機關:勞動部北投北分署；機構:勞動部勞發署北基宜花金馬分署；事件:霸凌案件；案件狀態:新北地檢已經介入偵辦；職位:北分署長；職稱:前北分署長；type:人物） 建立連結，說明：楊曜說：「(直接從專委空降去當分署長)，(有沒有違反常規嘛)」；事件時間：2024-11-21。
[24] 劉韋廷（職業:律師；type:人物） 透過關係【評論】與 謝宜容（機關:勞動部北投北分署；機構:勞動部勞發署北基宜花金馬分署；事件:霸凌案件；案件狀態:新北地檢已經介入偵辦；職位:北分署長；職稱:前北分署長；type:人物） 建立連結，說明：律師劉韋廷說：「將來謝宜容是可以，拿著這個鑑定報告說，職場霸凌跟她，沒有直接的關係。」；事件時間：2024-11-22。
[25] 林思銘（政治立場:國民黨；type:人物） 透過關係【質疑】與 謝宜容（機關:勞動部北投北分署；機構:勞動部勞發署北基宜花金馬分署；事件:霸凌案件；案件狀態:新北地檢已經介入偵辦；職位:北分署長；職稱:前北分署長；type:人物） 建立連結，說明：林思銘說：「這位分署長，確實後台非常厚實。」；事件時間：2024-11-21。
[26] 王鴻薇（身份:立委(國)；政黨:國民黨；職稱:立院黨團首席副書記長；身分:立委；type:人物） 透過關係【質疑】與 謝宜容（機關:勞動部北投北分署；機構:勞動部勞發署北基宜花金馬分署；事件:霸凌案件；案件狀態:新北地檢已經介入偵辦；職位:北分署長；職稱:前北分署長；type:人物） 建立連結，說明：國民黨立院黨團首席副書記長王鴻薇質疑，「這位分署長謝宜容被外界形容為，因為她的靠山很硬，這位土皇帝上任1年半，但是有經有81人離職，這個分署事實上，全部才102人」；事件時間：2024-11-19。
[27] 江祐丞（職稱:檢察官；type:人物） 透過關係【回應】與 謝宜容（機關:勞動部北投北分署；機構:勞動部勞發署北基宜花金馬分署；事件:霸凌案件；案件狀態:新北地檢已經介入偵辦；職位:北分署長；職稱:前北分署長；type:人物） 建立連結，說明：檢察官審酌謝姓被告，為廠商量身定做採購案，而違法洩密、圖利廠商，造成參標廠商受不公平對待，損及國家機關整體公務員的形象；事件時間：2025-04-03。
[28] 鍾小平（身份:國民黨北市議員；政黨:國民黨；黨籍:國民黨；政治立場:國民黨；職業:台北市議員；職稱:國民黨北市議員；身分:國民黨台北市議員；type:人物） 透過關係【告發】與 謝宜容（機關:勞動部北投北分署；機構:勞動部勞發署北基宜花金馬分署；事件:霸凌案件；案件狀態:新北地檢已經介入偵辦；職位:北分署長；職稱:前北分署長；type:人物） 建立連結，說明：台北市議員(國)鍾小平，21日更到台北地檢署按鈴告發。；事件時間：2024-11-21。
[29] 廖偉翔（type:人物） 透過關係【批評】與 謝宜容（機關:勞動部北投北分署；機構:勞動部勞發署北基宜花金馬分署；事件:霸凌案件；案件狀態:新北地檢已經介入偵辦；職位:北分署長；職稱:前北分署長；type:人物） 建立連結，說明：立委(國)廖偉翔VS.勞動部長何佩珊：「部長請先跟大眾說明一下，什麼是目的良善。」；事件時間：2024-11-20。
[30] 何珮珊（職稱:勞動部長；type:人物） 透過關係【請辭】與 謝宜容（機關:勞動部北投北分署；機構:勞動部勞發署北基宜花金馬分署；事件:霸凌案件；案件狀態:新北地檢已經介入偵辦；職位:北分署長；職稱:前北分署長；type:人物） 建立連結，說明：勞動部長何佩珊說道，「我拖累了他（蔡孟良） 我真的很抱歉（部長我想，眼淚不能解決問題）委員，我也不適任了，我會向行政院提出請辭。」；事件時間：2024-11-21。
[31] 謝宜容娘家（type:地點） 透過關係【隸屬】與 謝宜容（機關:勞動部北投北分署；機構:勞動部勞發署北基宜花金馬分署；事件:霸凌案件；案件狀態:新北地檢已經介入偵辦；職位:北分署長；職稱:前北分署長；type:人物） 建立連結，說明：謝宜容娘家是雲林西螺知名手工柴燒醬油品牌御鼎興；事件時間：2024-11-21。
[32] 北分署長謝宜容（type:人物） 透過關係【發聲明】與 北分署（機關:勞動部；年份:2022年至2024年；隸屬:勞動部；時間範圍:2022年至2024年年節；type:組織） 建立連結，說明：北分署長謝宜容第一時間發聲明；事件時間：2024-11-21。
[33] 賴清德（職位:總統；職稱:總統；type:人物） 透過關係【致歉】與 北分署（機關:勞動部；年份:2022年至2024年；隸屬:勞動部；時間範圍:2022年至2024年年節；type:組織） 建立連結，說明：總統賴清德也為此事致歉；事件時間：2024-11-21。
[34] 許傳盛（職稱:勞動部政務次長；type:人物） 透過關係【表示】與 北分署（機關:勞動部；年份:2022年至2024年；隸屬:勞動部；時間範圍:2022年至2024年年節；type:組織） 建立連結，說明：調查小組採匿名方式對分署全體同仁訪查、普發問卷，結果雖無法證明該同仁生前被直接霸凌，不過長期超時、工作負荷過量是事實；事件時間：2024-11-19。
[35] 陳情（type:事件） 透過關係【發生】與 北分署（機關:勞動部；年份:2022年至2024年；隸屬:勞動部；時間範圍:2022年至2024年年節；type:組織） 建立連結，說明：勞動力發展署北分署1名職員疑似受到長官職場霸凌，11月初在辦公室輕生；事件時間：2024-11-19。
[36] 蔡孟良（機關:勞動部；職位:勞動力發展署署長；職稱:發展署署長；type:人物） 透過關係【任職】與 北分署（機關:勞動部；年份:2022年至2024年；隸屬:勞動部；時間範圍:2022年至2024年年節；type:組織） 建立連結，說明：勞動力發展署北分署長涉職場霸凌…；事件時間：2024-11-21。
[37] 洪孟楷（政黨:國民黨；黨籍: 國民黨；政治立場:藍；身分:立委；type:人物） 透過關係【質疑】與 勞動部（職稱:勞發署；職掌:全國勞動主管機關；部門:勞動力發展署；政策:機關職場霸凌防治作業辦法；type:組織） 建立連結，說明：知不知道請委員那個，辦理青年職能開發業務預算，可以拿來送禮嗎來請教部長；事件時間：2024-11-21。
[38] 紀俊臣（職稱:台北大學公共行政暨公共政策學系教授；type:人物；組織:台北大學公共行政暨公共政策學系教授） 透過關係【表示】與 勞動部（職稱:勞發署；職掌:全國勞動主管機關；部門:勞動力發展署；政策:機關職場霸凌防治作業辦法；type:組織） 建立連結，說明：台灣民眾黨立法院黨團推薦的學者專家、台北大學公共行政暨公共政策學系教授紀俊臣表示，他覺得考試院、尤其是保訓會，應該盡量宣導公務人員保障制度；事件時間：2024-11-22。
[39] 陳明仁（職稱:勞動部常務次長；type:人物） 透過關係【代理】與 勞動部（職稱:勞發署；職掌:全國勞動主管機關；部門:勞動力發展署；政策:機關職場霸凌防治作業辦法；type:組織） 建立連結，說明：卓揆已指定暫由常務次長陳明仁暫時代理執行職務；事件時間：2024-11-22。
[40] 桂宏誠（type:人物；組織:民主文教基金會） 透過關係【質疑】與 勞動部（職稱:勞發署；職掌:全國勞動主管機關；部門:勞動力發展署；政策:機關職場霸凌防治作業辦法；type:組織） 建立連結，說明：國民黨立法院黨團推薦的學者專家、民主文教基金會董事長桂宏誠說，根據報導，勞動部召開考績委員會約在下班之後，且會議開了3個小時到晚；事件時間：2024-11-22。
[41] 曾沐臣（職稱:勞動部員工協助方案諮商師；type:人物；組織:勞動部員工協助方案諮商師） 透過關係【參與】與 勞動部（職稱:勞發署；職掌:全國勞動主管機關；部門:勞動力發展署；政策:機關職場霸凌防治作業辦法；type:組織） 建立連結，說明：曾沐臣…諮商師；事件時間：2024-11-21。
[42] 林佳和（職稱:政治大學法律系副教授；type:人物；組織:政治大學法律系副教授） 透過關係【說】與 勞動部（職稱:勞發署；職掌:全國勞動主管機關；部門:勞動力發展署；政策:機關職場霸凌防治作業辦法；type:組織） 建立連結，說明：民進黨立法院黨團推薦的學者專家、政治大學法律系副教授林佳和說，面對公務員的權利保障上，目前申訴等制度恐怕要檢討；事件時間：2024-11-22。
[43] 謝衣鳯（身分:立委(國)；type:人物） 透過關係【批評】與 勞動部（職稱:勞發署；職掌:全國勞動主管機關；部門:勞動力發展署；政策:機關職場霸凌防治作業辦法；type:組織） 建立連結，說明：立委(國)謝衣鳯說：「新任的部長應該要給全民，一個清楚的交代，為什麼謝宜容可以利用，就(業)安(定)基金的黑資料，來威脅直屬的長官，寫出這個不實的調查報告。」；事件時間：2024-12-01。
[44] 王婉諭（職稱:黨主席；type:人物） 透過關係【說】與 勞動部（職稱:勞發署；職掌:全國勞動主管機關；部門:勞動力發展署；政策:機關職場霸凌防治作業辦法；type:組織） 建立連結，說明：時代力量黨主席王婉諭說：「事實的真相是什麼再來，調查也應該要納入利害關係人的參與，受害者的家屬也應該要納入進來。」；事件時間：2024-11-21。
[45] 王義川（職稱:民進黨政策會執行長；type:人物） 透過關係【遞補】與 勞動部（職稱:勞發署；職掌:全國勞動主管機關；部門:勞動力發展署；政策:機關職場霸凌防治作業辦法；type:組織） 建立連結，說明：至於洪申翰擔任勞動部長後，民進黨不分區立委遺缺，按排序將由民進黨政策會執行長王義川遞補；事件時間：2024-11-22。
[46] 李慧芝（職稱:行政院發言人；type:人物） 透過關係【表示】與 勞動部（職稱:勞發署；職掌:全國勞動主管機關；部門:勞動力發展署；政策:機關職場霸凌防治作業辦法；type:組織） 建立連結，說明：行政院發言人李慧芝表示，將會儘速尋覓勞動部長適合人選；事件時間：2024-11-22。
[47] 施能傑（職稱:銓敘部長；type:人物） 透過關係【質詢】與 勞動部（職稱:勞發署；職掌:全國勞動主管機關；部門:勞動力發展署；政策:機關職場霸凌防治作業辦法；type:組織） 建立連結，說明：黃國昌今天質詢施能傑時問及勞動部北分署公務員霸凌輕生案；事件時間：2024-12-05。
[48] 甘耀斌（職稱:科長；type:人物） 透過關係【參與】與 勞動部（職稱:勞發署；職掌:全國勞動主管機關；部門:勞動力發展署；政策:機關職場霸凌防治作業辦法；type:組織） 建立連結，說明：甘耀斌參與勞動部勞動法務司科長；事件時間：2024-11-21。
[49] 陳時中（職稱:行政院政務委員；type:人物） 透過關係【任職】與 勞動部（職稱:勞發署；職掌:全國勞動主管機關；部門:勞動力發展署；政策:機關職場霸凌防治作業辦法；type:組織） 建立連結，說明：陳時中；事件時間：2024-11-25。
[50] 吳雅惠（職稱:勞動部參事；type:人物） 透過關係【擔任】與 勞動部（職稱:勞發署；職掌:全國勞動主管機關；部門:勞動力發展署；政策:機關職場霸凌防治作業辦法；type:組織） 建立連結，說明：勞動部針對北分署事件所籌組調查小組成員；事件時間：2024-11-21。
[51] 郭玲惠（職稱:勞動部員工安全及衛生防護小組外聘委員；type:人物；組織:勞動部員工安全及衛生防護小組外聘委員） 透過關係【參與】與 勞動部（職稱:勞發署；職掌:全國勞動主管機關；部門:勞動力發展署；政策:機關職場霸凌防治作業辦法；type:組織） 建立連結，說明：郭玲惠…外聘委員；事件時間：2024-11-21。
[52] 王世堅（政治立場:民進黨；身分:時任台北市議員(民)；type:人物） 透過關係【批評】與 勞動部（職稱:勞發署；職掌:全國勞動主管機關；部門:勞動力發展署；政策:機關職場霸凌防治作業辦法；type:組織） 建立連結，說明：立委(民)王世堅說：「我們現在罵他(勞動部)立意更良善」；事件時間：2024-11-20。
[53] 新北檢（type:組織） 透過關係【搜索】與 謝宜容（機關:勞動部北投北分署；機構:勞動部勞發署北基宜花金馬分署；事件:霸凌案件；案件狀態:新北地檢已經介入偵辦；職位:北分署長；職稱:前北分署長；type:人物） 建立連結，說明：昨(10)日檢調兵分22路搜索謝宜容的住處和北分署；事件時間：2024-12-11。
[54] 新北檢方（type:組織） 透過關係【搜索】與 謝宜容（機關:勞動部北投北分署；機構:勞動部勞發署北基宜花金馬分署；事件:霸凌案件；案件狀態:新北地檢已經介入偵辦；職位:北分署長；職稱:前北分署長；type:人物） 建立連結，說明：檢調昨(10)日兵分22路搜索，並約談相關涉案人員；事件時間：2024-12-11。
[55] 新北地檢署（type:政府機構；管轄:新北；職責:偵辦） 透過關係【偵辦】與 謝宜容（機關:勞動部北投北分署；機構:勞動部勞發署北基宜花金馬分署；事件:霸凌案件；案件狀態:新北地檢已經介入偵辦；職位:北分署長；職稱:前北分署長；type:人物） 建立連結，說明：新北地檢署也已分他字案，將謝宜容列被告調查；事件時間：2024-11-22。
[56] 新北市地檢署（type:組織；管轄:北區） 透過關係【偵辦】與 謝宜容（機關:勞動部北投北分署；機構:勞動部勞發署北基宜花金馬分署；事件:霸凌案件；案件狀態:新北地檢已經介入偵辦；職位:北分署長；職稱:前北分署長；type:人物） 建立連結，說明：新北市地檢署已立案偵辦；事件時間：2024-11-22。
[57] 台北地檢署（業務:偵辦京華城案；職責:追查京華城案；管轄區域:台北市；職稱:偵辦京華城及政治獻金案；type:組織；管轄:台北） 透過關係【偵辦】與 謝宜容（機關:勞動部北投北分署；機構:勞動部勞發署北基宜花金馬分署；事件:霸凌案件；案件狀態:新北地檢已經介入偵辦；職位:北分署長；職稱:前北分署長；type:人物） 建立連結，說明：台北地檢署已經將謝宜容，依貪汙罪嫌分案偵辦；事件時間：2024-11-28。
[58] 檢方（type:組織） 透過關係【起訴】與 謝宜容（機關:勞動部北投北分署；機構:勞動部勞發署北基宜花金馬分署；事件:霸凌案件；案件狀態:新北地檢已經介入偵辦；職位:北分署長；職稱:前北分署長；type:人物） 建立連結，說明：檢方週三依洩密和《貪污治罪條例》侵占公用暨公有財物以及圖利等罪嫌起訴；事件時間：2025-04-03。
[59] 地檢署（type:地點） 透過關係【位於】與 謝宜容（機關:勞動部北投北分署；機構:勞動部勞發署北基宜花金馬分署；事件:霸凌案件；案件狀態:新北地檢已經介入偵辦；職位:北分署長；職稱:前北分署長；type:人物） 建立連結，說明：謝宜容的辦公室，位於地檢署；事件時間：2024-12-12。
[60] 檢調單位（type:組織） 透過關係【移送】與 謝宜容（機關:勞動部北投北分署；機構:勞動部勞發署北基宜花金馬分署；事件:霸凌案件；案件狀態:新北地檢已經介入偵辦；職位:北分署長；職稱:前北分署長；type:人物） 建立連結，說明：全案將移送檢調單位；事件時間：2024-11-20。
[61] 新北地院（type:組織） 透過關係【裁定】與 謝宜容（機關:勞動部北投北分署；機構:勞動部勞發署北基宜花金馬分署；事件:霸凌案件；案件狀態:新北地檢已經介入偵辦；職位:北分署長；職稱:前北分署長；type:人物） 建立連結，說明：新北地院裁定收押禁見；事件時間：2024-12-12。
[62] 新北地方法院（type:組織） 透過關係【裁定】與 謝宜容（機關:勞動部北投北分署；機構:勞動部勞發署北基宜花金馬分署；事件:霸凌案件；案件狀態:新北地檢已經介入偵辦；職位:北分署長；職稱:前北分署長；type:人物） 建立連結，說明：新北地方法院今日下午裁定謝宜容收押禁見；事件時間：2024-12-11。
[63] 王浩宇（職業:前桃園市議員；type:人物） 透過關係【發文】與 謝宜容（機關:勞動部北投北分署；機構:勞動部勞發署北基宜花金馬分署；事件:霸凌案件；案件狀態:新北地檢已經介入偵辦；職位:北分署長；職稱:前北分署長；type:人物） 建立連結，說明：王浩宇發文表示，謝宜容勢必會打復職行政訴訟...；事件時間：2024-11-22。
[64] 桂祥晟（職業:律師；type:人物） 透過關係【評論】與 謝宜容（機關:勞動部北投北分署；機構:勞動部勞發署北基宜花金馬分署；事件:霸凌案件；案件狀態:新北地檢已經介入偵辦；職位:北分署長；職稱:前北分署長；type:人物） 建立連結，說明：律師桂祥晟指出，她可能等到風頭過了，就能救濟成功；事件時間：2024-11-22。
[65] 簡姓（職稱:秘書室；type:人物） 透過關係【公司】與 謝宜容（機關:勞動部北投北分署；機構:勞動部勞發署北基宜花金馬分署；事件:霸凌案件；案件狀態:新北地檢已經介入偵辦；職位:北分署長；職稱:前北分署長；type:人物） 建立連結，說明：簡姓被告的公司；事件時間：2025-04-02。
[66] 勞動部（職稱:勞發署；職掌:全國勞動主管機關；部門:勞動力發展署；政策:機關職場霸凌防治作業辦法；type:組織） 透過關係【霸凌】與 吳姓公務員（年齡:39歲；狀態:輕生；職位:勞動部勞發署北分署公務員；職稱:公務員；部門:勞發署北分署；type:人物） 建立連結，說明：勞動部霸凌案重啟調查結果出爐（12/11）勞動部長洪申翰11日召開記者會，公布北分署職場霸凌案重啟調查結果。調查結果認定，輕生的吳姓公務員生前確實遭到霸凌；事件時間：2024-12-15。
[67] 職場霸凌（結果:部署輕生；嚴重程度:情節重大；type:議題；涉及:前勞動部勞發署北分署；描述:勞發署前北分署謝宜容被指控涉及） 透過關係【存在】與 吳姓公務員（年齡:39歲；狀態:輕生；職位:勞動部勞發署北分署公務員；職稱:公務員；部門:勞發署北分署；type:人物） 建立連結，說明：吳姓公務員遭霸凌；事件時間：2025-02-19。
[68] 吳姓公務員（年齡:39歲；狀態:輕生；職位:勞動部勞發署北分署公務員；職稱:公務員；部門:勞發署北分署；type:人物） 透過關係【父母】與 吳姓公務員（年齡:39歲；狀態:輕生；職位:勞動部勞發署北分署公務員；職稱:公務員；部門:勞發署北分署；type:人物） 建立連結，說明：吳姓公務員的父母...；事件時間：2024-12-15。
[69] 勞動部北分署（事件:公務員輕生案；type:地點） 透過關係【涉及】與 謝宜容（機關:勞動部北投北分署；機構:勞動部勞發署北基宜花金馬分署；事件:霸凌案件；案件狀態:新北地檢已經介入偵辦；職位:北分署長；職稱:前北分署長；type:人物） 建立連結，說明：勞動部勞動力發展署北分署公務員在辦公室身亡案件，分署長謝宜容被指控涉及職場霸凌；事件時間：2024-11-20。
[70] 勞發署（機關:勞動部；事件:輕生案；隸屬:勞動部；分署:北分署；type:組織） 透過關係【調查】與 謝宜容（機關:勞動部北投北分署；機構:勞動部勞發署北基宜花金馬分署；事件:霸凌案件；案件狀態:新北地檢已經介入偵辦；職位:北分署長；職稱:前北分署長；type:人物） 建立連結，說明：勞發署轄下北分署公務員疑似遭長官霸凌輕生，事後調查結果認為沒有直接關係；事件時間：2024-11-21。
[71] 勞發署北分署（type:政府部門；地點:北；隸屬:勞動部） 透過關係【批評】與 謝宜容（機關:勞動部北投北分署；機構:勞動部勞發署北基宜花金馬分署；事件:霸凌案件；案件狀態:新北地檢已經介入偵辦；職位:北分署長；職稱:前北分署長；type:人物） 建立連結，說明：勞發署北分署員工:「擺明就是硬凹」；事件時間：2024-11-21。
[72] 勞動部勞發署北分署（type:組織；隸屬:勞動部） 透過關係【公務員】與 謝宜容（機關:勞動部北投北分署；機構:勞動部勞發署北基宜花金馬分署；事件:霸凌案件；案件狀態:新北地檢已經介入偵辦；職位:北分署長；職稱:前北分署長；type:人物） 建立連結，說明：勞動部勞發署北分署公務員輕生，疑因遭受長官（前北分署長謝宜容）職場霸凌所致；事件時間：2024-12-10。
[73] 勞動力發展署（北分署:位於勞動部；分署:北基宜花金馬；職掌:北部、基隆、宜花金馬分署；部門:北分署；type:組織） 透過關係【管轄】與 謝宜容（機關:勞動部北投北分署；機構:勞動部勞發署北基宜花金馬分署；事件:霸凌案件；案件狀態:新北地檢已經介入偵辦；職位:北分署長；職稱:前北分署長；type:人物） 建立連結，說明：勞動力發展署北基宜花金馬分署前分署長；事件時間：2024-12-11。
[74] 陳至北（職稱:分署長；type:人物） 透過關係【否認施壓檢舉】與 謝宜容（機關:勞動部北投北分署；機構:勞動部勞發署北基宜花金馬分署；事件:霸凌案件；案件狀態:新北地檢已經介入偵辦；職位:北分署長；職稱:前北分署長；type:人物） 建立連結，說明：謝宜容也強烈否認有施壓檢舉的行為；事件時間：2024-11-20。
[75] 國民黨（台北市議員:應曉薇；歷史:過去的政黨；歷史時期:過去；派別:中國國民黨；type:組織） 透過關係【告發】與 謝宜容（機關:勞動部北投北分署；機構:勞動部勞發署北基宜花金馬分署；事件:霸凌案件；案件狀態:新北地檢已經介入偵辦；職位:北分署長；職稱:前北分署長；type:人物） 建立連結，說明：鍾小平台北市議員告發謝宜容涉犯過失致死罪；事件時間：2025-04-02。
[76] 黃國昌（政治身份:立法委員；政治組織:民眾黨；政黨:民主農業黨；立委:True；政治立場:民眾黨立委；職稱:民眾黨主席；身分:民眾黨緊急應變小組共同召集人；type:人物；黨籍:民眾黨；職位:民眾黨主席；黨職:民眾黨立委；組織:民眾黨立委） 透過關係【爆料】與 謝宜容（機關:勞動部北投北分署；機構:勞動部勞發署北基宜花金馬分署；事件:霸凌案件；案件狀態:新北地檢已經介入偵辦；職位:北分署長；職稱:前北分署長；type:人物） 建立連結，說明：黃國昌爆料謝宜容涉及職場霸凌，過去還疑似用公帑宴請友人；事件時間：2024-11-21。
[77] 中國（相關性:事件背景；相關:職場霸凌；type:國家；軍事行動:大幅增加在台灣周邊的軍事演習） 透過關係【批評】與 謝宜容（機關:勞動部北投北分署；機構:勞動部勞發署北基宜花金馬分署；事件:霸凌案件；案件狀態:新北地檢已經介入偵辦；職位:北分署長；職稱:前北分署長；type:人物） 建立連結，說明：一句『中國粗人』　范斯專訪惹火中；事件時間：2024-11-22。
[78] 吳員（type:地點） 透過關係【受害】與 謝宜容（機關:勞動部北投北分署；機構:勞動部勞發署北基宜花金馬分署；事件:霸凌案件；案件狀態:新北地檢已經介入偵辦；職位:北分署長；職稱:前北分署長；type:人物） 建立連結，說明：事實上這個(調查)結論，是有證稱是職場霸凌，而且情節重大；事件時間：2024-11-21。
[79] 黃柏榮（身分:律師；type:人物） 透過關係【分析】與 謝宜容（機關:勞動部北投北分署；機構:勞動部勞發署北基宜花金馬分署；事件:霸凌案件；案件狀態:新北地檢已經介入偵辦；職位:北分署長；職稱:前北分署長；type:人物） 建立連結，說明：不只律師函，從自錄道歉影片，行政程序瑕疵也可能成為謝宜容救濟程序上有利條件；事件時間：2024-12-01。
[80] 新北市議員李宇翔（職稱:新北市議員；type:人物；政黨:民進黨） 透過關係【表示】與 謝宜容（機關:勞動部北投北分署；機構:勞動部勞發署北基宜花金馬分署；事件:霸凌案件；案件狀態:新北地檢已經介入偵辦；職位:北分署長；職稱:前北分署長；type:人物） 建立連結，說明：這部影片是晚了一點 ，但是呢總比沒有好，那麼後續謝宜容前分署長她必須坦然地去面對，包含後續司法的調查以及行政的調查；事件時間：2024-11-22。
```